Món ngon mỗi ngày.
- Em chào cô!
- Cô chào Tuấn, đi đâu vậy con?
- Em phải đi An Giang.
- Làm gì cô biết sao?
Bây giờ là người ta đua nhau trồng cây chúc thành công lắm luôn.
- Cô cho em biết làm sao họ thành công?
- Không thì thì tại vì người ta cần dùng chúc nhiều đúng không cô?
Nè, cây lá chúc cũng được sử dụng rất là nhiều trong cái nền ẩm thực của Malaysia, đặc biệt là Thái Lan đúng không?
Cả quả cả lá luôn, người ta dùng để chiết xuất tinh dầu, sản xuất dầu gió nữa, tùm lum.
- Á ghê không?
- Quá ghê cô, bởi cho nên em phải đi An Giang, em phải khởi nghiệp.
Bữa nay cô cũng có món làm từ cây chúc nhưng mà thôi em đi đi, cô vô bếp cô nấu cô ăn xong làm giàu sao cũng được không sao?
Vô ốc lá chúc thương vấn vương vì nhớ thương mừng.
Các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên mình sẽ cho thịt ốc đã sơ chế, đã băm vào đây.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ băm thịt ốc không quá nhuyễn nhé để khi ăn mình sẽ cảm nhận được hương vị và độ giòn của ốc.
Cho em hỏi riêng cái phần ốc này là mình dùng ốc gì cũng được?
Ngon nhất là mình sẽ sử dụng ốc bươu, còn nếu không thì mình cũng có thể sử dụng ốc vú sữa.
Tiếp theo mình sẽ cho giò sống vào đây, có thêm mỡ băm nè ha để cho cái phần ốc nó không bị khô quá.
Bây giờ là mình sẽ cho lá chúc băm, tiêu xanh đã giã bể, cho cả một miếng ớt xanh với ớt đỏ luôn, ớt sừng băm luôn.
Đúng rồi, ớt xanh nó mới cay mới ngon, sả băm, tỏi phi, hành tím phi, gia vị chúng ta cho vô.
Sẽ có một ít đường, bột ngọt Ajinomoto, hạt nêm Aji-ngon heo và một ít tiêu.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ trộn đều cái hỗn hợp này lên.
- Em nôn được ăn quá!
- Bây giờ em cho cô cái túi bắt kem đi ha.
Cô nó có giống cái này không cô?
- Hay quá, chúng ta sẽ cho nguyên cái phần nhân này vào trong cái túi bắt kem, cắt cái phần đầu bớt.
Đây là cái phần ruột heo mà cô đã mua và làm sạch, cô sẽ rút một đầu lại.
Chúng ta sẽ cắt khúc vừa vừa như thế này nè.
Chúng ta sẽ sử dụng một cái dụng cụ tự chế như thế này, đục một cái lỗ ở trên cái nắp như thế này, cho cái phần cái đầu mà không có thắt rút qua đây.
Thì bây giờ sau đó chúng ta chỉ có việc là mình sẽ bơm cái phần nhân vào bên trong, sẽ buộc cái đầu này còn lại và mình cũng lưu ý là mình đừng có dồn cái phần nhân này nó cứng quá nhiều, khi mình hấp á thì nó còn sẽ nở ra nữa nha, nó bị tét.
Chúng ta sẽ làm hết cái phần, hết cái phần nhân vào trong những cái ruột heo nha các bạn.
Rồi đợi cho nước sôi thì chúng ta sẽ cho cái phần dồi vào trong cái xửng mình hấp.
Bây giờ mình sẽ đậy hấp lại.
Sau khi mà chúng ta hấp được khoảng hai phút, chúng ta sẽ dùng tăm tre châm vài chỗ lên trên cái phần da để phần da không bị nứt sau khi hấp nha, để mình giải thoát cái phần không khí bên trong ra và chúng ta sẽ hấp tiếp tục khoảng 10 phút nữa.
Trong lúc chờ hấp dồi thì chúng ta sẽ pha nước chấm.
Mình sẽ cho đường, cho nước mắm, một ít nước đun sôi để nguội, một ít nước cốt tắc rồi mình sẽ khuấy lên cho tan bớt đường.
Cô sẽ cho ớt hiểm xanh nè, ớt sừng nè cộng ngò rí nè, tỏi cắt lát và hành tím cắt lát.
Đặc biệt là cho chút trộn lại thơm nước mắm mà em không kìm được lòng luôn.
Rất ngon ha, rất là thơm luôn ha.
Rồi chúng ta sẽ ướp phần dồi với lại một ít nước tương Phú Sĩ.
Rồi Tuấn ơi em cho dùm cô một cái chảo lên trên bếp đi để cô áp chảo, sẽ làm nóng chảo giùm cô luôn.
Bây giờ cô sẽ cho dầu ăn vào trong chảo nha.
Chúng ta sẽ áp chảo dồi với lại sả, lá chúc và tiêu xanh để món ăn có mùi thơm hấp dẫn.
Cô bắt đầu sẽ cho dồi vô nha, thơm quá là thơm luôn đó cô.
Rồi chúng ta sẽ gắp những cái khúc dồi này ra.
- Trời, quyết định không đi An Giang là không có định sáng suốt với cuộc đời!
Sau khi đã áp chảo phần dồi rồi á thì chúng ta sẽ để nguội bớt, cắt lát và bây giờ mình sẽ trình bày nha.
Ngon quá cô ơi, mình sẽ đặt lên một ít rau thơm như vậy là món ăn đã hoàn thành rồi.
Và với món ăn này thì chúng ta sẽ kết hợp thêm món bò chiên một nắng thì sẽ có bữa ăn hoàn chỉnh.
Miếng dồi nóng hổi, thơm phức mùi lá chúc thấm vào bên trong thì bắt gặp phần nhân giòn giòn của ốc, mềm mềm của giò, một chút béo béo của mỡ gáy.
Với nước mắm chua chua, mắm chua chua cay cay vô cùng đậm đà.
Ôi mọi người ơi, đây là một món ăn vô cùng xuất sắc, ngon thơm, bắt vị, chắc chắn ai ăn cũng mê hết luôn.
Công thức thì chúng tôi luôn có sẵn trên các kênh của Món ngon mỗi ngày bao gồm là YouTube, website và fanpage của chương trình.